# afisha_analysis
Проект второго модуля от Яндекс Практикума, посвященный исследовательскому анализу данных

## Описание

Яндекс Афиша сотрудничает с организаторами мероприятий и билетными операторами, которые публикуют информацию и выставляют билеты на продажу.

Команда маркетинга поставила перед собой цель: не просто привлекать новых пользователей, а удерживать их и превращать в постоянных. Для этого нужно повысить долю клиентов, которые после одной покупки приходят снова и совершают новые.

## Цель проекта

Провести исследовательский анализ данных и на его основе выяснить, какие пользователи с большей вероятностью возвращаются на платформу и делают заказы повторно.

## Задачи

1. Выгрузить данные, проверить целостность
2. Провести предобработку
3. Составить профиль пользователя
4. На основе агрегированных данных выявить признаки, по которым можно понять, что пользователь с большей вероятностью вернется на платформу

## Выводы

В ходе исследовательского анализа данных были выявлены следующие моменты:

1. в выборке представлена информация о $21347$ пользователях. Из них $8251$ ($38.7\%$) совершили один заказ, в то время как доля пользователей хотя бы с двумя заказами не превосходит и $17\%$
2. более всего на вероятность повторной покупки после первой влияют тип мероприятия: чаще возвращаются после посещения выставок, театров и концертов, — а также выбранный билетный оператор: у операторов "Зэ бест!", "Быстрый кассир" и "Билет по телефону" самая высокая конверсия
3. средняя выручка с клиента положительно коррелирует с вероятностью совершить повторную покупку: клиенты, совершающие более крупные покупки, с бóльшим шансом вернутся на Афишу. Кроме того, больше всего остаются те клиенты, которые в среднем приобретают от $2$ до $3$ билетов за заказ
4. чем более лояльный клиент, тем чаще он совершает покупки. Чаще всего клиенты приобретают билеты по четвергам, пяттницам и воскресеньям. Однако на повторный заказ время совершения первой покупки не влияет. Что подтверждается и корреляцонным анализом
